Clasificacion de los reflejos nerviosos

REFLEHJOS AUTONOMOS

Se peuden clasificar respect a los compponentes integradores de SNC: Los reflejos espinales que la mayoria de las veces no requieren aferencias, pero la modul.acion si se pueda dar . Los reflejos craneales, es una serie de rspuestas que se da desde el tronco cerebral que involucra componentes cerebrales.

REFLEJOS respecto al momento en que aparece: 
Componente sensorial y algo que genere una respuessta. Reflejos Innatos: Reflejo de chupete, freflejo de parpadeo, reflejo de sobresalto.
Reflejos aprendidos.

Por el numero de neuronas que participan para que se desencadene la respuesta. 
MOnosinapticos: Hay tambine varias otras sinapticas no eso solo 1
Polisinapticos: PArticipan varias sinapsis

REflejos musculares-.esqueleticos
Estimulo: Estiraminetod e musculo
Receptor: sensa el estiramiento
Neurona sensitva: lleva la iformacion

Ventral y anterior e slo  mismo
AStas dorsales o posterioires 
lA NEurona entra lpor la parte posterior y pasa hasta la parte enterioir para generar la respuesta

LA maniobra del reflejo golpenado el tendon que esta debajo de la rodilla. Ademas se puede usar la técnica de agarrarse las manos y tratar de separarlas con fuerza para activar más este reflejo en la rodilla. 


Hay un circuito neural.
 Legal por el hasta dorsal se conecta con la neurona motora en la hasta motora. Este es un reflejo monosinaptico
 
 Polisinaptico. La neurona interna que esta en la medula , tiene un efecto inhbitorio.
 Reflejos autonomicos siempore sion polisinapticos
.
REceptor a neurona sensitica al centro integrador luego neuronaas intermedias luego al ganglio y luego a la celula diana.

Llamados reflejos osteotendinosos---> o lalmados realmenre MIOTATICOS

hACEN PARTE DE LOS RECEPTORES nOSISSENSORES, tERMOSENSORES, Y PROPIOSEPTORES(darnos informacion a cerca de nuestro cuepro, donde tengo mi nariz mis ojos y mis segmentos corporales)
Los propioceptores estan en el musculo esqueletico ,las capsilas articulares, y los ligamentes.
MOtoneruona primera deciende des de la cortesza y va al hasta ventral prara generar la respuesta específica --> Motoneoronas alfa..

Fibras mielinisadas A-delta-- Mielooinidsasdas
Fibras cC . SON RE LENTAS SIN MIELINA

eN EL MOVIMIENTO LAS neuronas son a-alfa--> osea mielinizadas y mayor diametro ... hATSTA 120 M/S. MIENTRAS QUE LA c POR HAY 0.5 M/S. 
 Estas son d iferetes a las respuestas viscerale so digesticas, pero responder a un Tigre requere una respuesta muy rapida.
 
 Los efectores son fibras musculares esqueleticas contractiles.
 
 
 Fibras estudiadeas ayer ---S Se lalamaran Extrafusales.... Q estan fuera del FUSO
 
 estudiaremos 3 reflejos:
 
* REFLEJO MIOTÁTICO INVERSO: POlisinaptico
 FUNCIONA: Operando por un sensor que tenemos en el tendon llamado ORGANO TENDINOSO DE GOLGI, esta dispuesto en serie con respecto a la fibra extrafusal.
 Terminaciones axionales libres e meten enter las fibras del tendon. CUando el tendon se estura, mencanicamente apastan las terminaciones libres magullando la terminacion nerviosa disparando la respuesta. ORGANO ERNDINOSO: Funiciona cuando se tensiona la fibra muscular. 
 
 Si se tensiona demasiado 
 
 GABA O GLICINA INHIBEN A LA MOTONEURONA.Reflejo de proteccion. 
 
* REFLEJO MIOTATICO NO INVERSO: MONOSINAPTICO: 
Algo más complejo, Aca nuestro sensor nuestra dispuesto en serie sino en paralelo: Para detectar acortamiento y alargamiento. SOn fibras musculares sensitivas. Estan adentro de las firbras exrafusales . El estimulo genera una contraccion. SIrven para mantener los arcos y las posiciones que el sistema haya determinado. 
 
 Huso muscular tienen fibras de componentes estaticos y de cooponentes estáticos.

Husos musculares son los sensores
CUndo uno golpea debajo de la rodilla al tendon. Receptor



Circuitos neuronales simepre estan ahí, las cortezas se encargan de suprimir esos reflejos. Pacientes que tienen accidentes cerebrales pueden no inhibir 
estos reflejos desde la corteza y se evidencian. 


COntrol motro con estructuras corticales y las xxxX DE LA BASE. 


estuimulos externos: cHUZON, QUEMASO.+
los reflejos no van a la corteaza EXCEPTO Los reflejos visuales 
Maniobra de Jendrasi

Centros superoiores hacen una modulacion

INTEGRACION DE REFLEJOS MUSCULARES:
Cerebro planifica los movimientos
Talamo: TOrre de control mudo consiencet llegan afrerenicas de todos s e relaciona con la coterza.

TRonco se conecta con la medula espnal , la encargada de los movimientos de sensar y generar contracciones. Receptores sensitivos ppriopiosensores, la llevan a medula tronco y van hasta el CEREBELO.


	pPLanmificacion motora: Hay una corteza superior. LA 3 es la de la idea, de la planificacion son las secundarias y actuan con la primaria la cual es la que deceinde para darle a la neronmotora. 
	EL movimiento se da por la corteza motoneurona primaria interactuando con lamotoneruna de la espina: HAy 2 estructura clave:
	Cerebelo: 3 componentes y juchas funciones: Cuando la corteza motora decide "voy a tcocarme al punta de la nariz con el deod indice" La corteza mana la orden a los musculos y una coia al cerebelo; copia d eeferencia, ademas las neuronas espinales envian informacion al cerebelo, el cerebelo compara ambos respuestas y corrige. CUando se leciona puede generar DISMETRIA, un tomor cerebeloso o accidente , no puede medir los pasos se choca tiene DISMETRIA, sirve para todas las funciones.Alguien intoxicado con alohol genera DISMETRIA 
	Se adiadococinesia que no funciona la movimientos de agonistas antagonistas suprinador y nominador en alta rapudez . La parte central del cerebelo evoluciono para aydurnos a tener EQUILIBRIO. El cerebelo es una estructura a posteiorori, va revisando lo que esta pasando 
	
	NUCLEOS DE LA BASE: LALAMDOS GANGLIOS DE LA BASE(al lalmado galnblios pues estan en SNC) son apriori, la corteza motora se comunica . lA CORTEEZA la dice a los ganglios de la base de como quiere moverse, ellos general una salida a traves del TALAMO, cierta regulacion e, es commo un grupo de sabios que da consejos para optimizar el moimiento. 
	SI no funcionandan una saida inhibitoria como en "PARKINSON" los uncleos de la base generan una salida que frena el talamo y frena la ocrteza. 
	
	
	TAREA: SI LOS NUCLEOS DE LA BASE GENERA TANTA RIGIDEZ, porque se genera tanto el temblor.
	
	pUEDE PASAR LO CONTRARIO, EN VEZ DE FRENAR PUEDE ESTIMULAR 
